माफ गर्नुहोस्, आजको भिडियो के हो? भन न भन, आजको भिडियो के हो?
सामान्य र औपचारिक दुवै शैली।
दृश्य १: सप्ताहन्त कसरी बिताउने / तपाईंको सप्ताहन्तको योजना
हजुर, थकित हुनुभयो होला।
अहिले केही समय छ?
हो, छ नि।
केही काम थियो?
हो, खासमा आउँदो बिदाको कुरा हो।
बिदा भन्नुभयो?
केही योजना छ?
छैन, केही छैन।
सधैं खाली हुन्छु।
त्यसो हो?
सप्ताहन्तमा के गर्नुहुन्छ त?
घरमै फिल्म हेर्छु प्रायः।
फिल्म?
राम्रो छ नि।
कस्तो फिल्म हेर्नुहुन्छ?
अचेल पुराना जापानी एनिमे धेरै हेर्छु।
एनिमे?
मलाई पनि एनिमे मन पर्छ नि।
साँच्चै?
धेरै खुसी लाग्यो।
हो नि।
म पनि बिदाको दिनमा धेरै हेर्छु।
केही सिफारिस गर्नुहुने फिल्म छ?
लौ न।
जिब्लीको फिल्म कस्तो लाग्छ?
जिब्ली?
संगीत पनि राम्रो हुन्छ, धेरै मन पर्छ।
हो नि, साँच्चै अद्भुत हुन्छन्।
फिल्मपछि के गर्नुहुन्छ?
प्रायः हिँड्न जान्छु।
हिँड्ने?
कहाँ हिँड्नुहुन्छ?
नजिकैको पार्कमा।
एकदम शान्त र राम्रो छ।
त्यो त राम्रो रहेछ।
व्यायाम पनि महत्त्वपूर्ण हुन्छ नि।
हो नि।
त्यसपछि सुपरमार्केटमा किनमेल गर्छु।
किनमेल?
सधैं आफैं पकाउनुहुन्छ?
हो नि।
सप्ताहन्तमा मात्र अलि पकाउँछु।
अति राम्रो छ नि।
कस्तो खाना पकाउनुहुन्छ?
प्रायः करी बनाउँछु।
करी?
मिठो हुन्छ नि।
मलाई पनि मन पर्छ।
मसला आफैं बनाउँछु, त्यसैले धेरै मिठो हुन्छ।
ओहो, मसलाबाट नै?
एकदम असली रहेछ नि!
मेरो शौख हो, त्यसैले रमाइलो लाग्छ।
म त खाना नै पकाउँदिनँ।
सधैँ बाहिरै खान्छु।
बाहिर खानुहुन्छ?
तपाईंलाई मन पर्ने रेस्टुरेन्ट छ?
हो नि।
स्टेसन नजिकैको इटालियन रेस्टुरेन्ट हो।
इटालियन खाना?
पास्ता मीठो छ?
हो नि।
पिज्जा पनि धेरै मीठो छ नि!
मलाई पनि पिज्जा खान मन लाग्यो।
साँच्चै, त्यो रेस्टुरेन्टको वाइन पनि प्रख्यात रहेछ।
वाइन?
तपाईं रक्सी धेरै पिउनुहुन्छ?
साताको अन्त्यमा मात्र अलिकति पिउँछु।
त्यसो हो?
मलाई पनि रक्सी मन पर्छ।
अनि, अर्को पटक सँगै त्यो रेस्टुरेन्ट जाऔँ न?
आहा, राम्रो रहेछ!
जाउँ है त!
कुन दिन मिल्छ?
अर्को हप्ताको शुक्रबार कस्तो हुन्छ?
शुक्रबार त अलि कामले व्यस्त छु।
त्यसो हो?
अनि, शनिबारको बेलुका कस्तो हुन्छ?
शनिबारको बेलुका?
हुन्छ, मलाई मिल्छ।
बुझेँ।
अनि, म नै बुकिङ गर्छु है।
धन्यवाद।
धेरै रमाइलो हुनेछ!
मीठो पिज्जा खाऔँ है!
स्टेसनको गेटमा कस्तो हुन्छ?
बेलुका ६:३० बजे कस्तो हुन्छ?
मलाई पनि खुसी लाग्यो, कृपया।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र टप कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ।
दृश्य २: साताको अन्त्य कसरी बिताउने / How to Spend Your Weekend
ए, थकित भयौ नि!
अहिले केही समय छ?
छ नि, केही छैन।
के काम पर्‍यो?
हेर न, अर्को बिदाको कुरा हो।
बिदा?
केही योजना छ?
हँ, केही छैन।
सधैँ खाली हुन्छु।
त्यसो हो?
साताको अन्त्यमा के गर्छौ त?
घरमै फिल्म हेर्छु प्राय।
फिल्म?
मन पर्‍यो।
कस्तो फिल्म हेर्छौ?
अचेल पुराना जापानी एनिमे धेरै हेर्छु नि।
एनिमे हो?
मलाई पनि एनिमे मन पर्छ।
साँच्चै?
त्यो त खुसी लाग्यो नि।
हो नि।
बिदाको दिन म पनि धेरै हेर्छु नि।
केही सिफारिस गर्न मिल्ने फिल्म छ?
ल, सोचौं है।
जिब्लीको फिल्म कस्तो हुन्छ?
जिब्ली त?
संगीत पनि धेरै राम्रो हुन्छ, मलाई धेरै मन पर्छ।
हो नि।
साँच्चै त अद्भुत हुन्छ नि।
फिल्म हेरेपछि प्राय के गर्छौ?
धेरैजसो हिंड्न जान्छु।
हिंड्ने हो?
कहाँ हिंड्छौ?
नजिकैको पार्कमा।
त्यहाँ धेरै शान्त हुन्छ नि।
त्यो त राम्रो रहेछ।
व्यायाम त महत्त्वपूर्ण हुन्छ नि।
त्यसपछि सुपरमार्केटमा किनमेल गर्छु।
किनमेल हो?
सधैं आफैंले खाना पकाउँछौ?
ए, सप्ताहन्तमा मात्र अलि पकाउँछु।
तिमी त धेरै राम्रो रहेछौ।
कस्तो खाना पकाउँछौ?
प्रायः करी पकाउँछु।
करी हो?
धेरै मीठो हुन्छ नि।
मलाई पनि मन पर्छ।
म आफैं मसला बनाउँछु, त्यसैले धेरै मीठो हुन्छ।
ए?
मसलाबाटै?
तिमी त धेरै प्रोफेसनल रहेछौ।
यो मेरो शौक हो।
रमाइलो लाग्छ।
म त खाना पकाउँदिनँ नि।
सधैं बाहिरै खान्छु।
बाहिर खाने हो?
तिमी प्रायः जाने रेस्टुरेन्ट छ?
हो नि।
स्टेसन नजिकैको इटालियन रेस्टुरेन्ट हो।
इटालियन खाना हो?
पास्ता मीठो छ?
हो नि।
पिज्जा पनि धेरै मीठो छ नि।
मलाई पनि पिज्जा खान मन लाग्यो।
साँच्चै, त्यो रेस्टुरेन्टको वाइन पनि प्रख्यात छ नि।
वाइन हो?
के तिमी धेरै रक्सी पिउँछौ?
म सप्ताहन्तमा मात्र अलिकति पिउँछु।
अच्छा।
मलाई पनि रक्सी मन पर्छ।
त्यसोभए, अर्को पटक सँगै त्यो पसल जाऔँ न?
मन पर्‍यो।
निश्चय नै जाऔँ।
कुन दिन राम्रो होला?
आउने शुक्रबार कस्तो हुन्छ?
शुक्रबार अलि कामले व्यस्त छु।
अच्छा।
त्यसोभए, शनिबारको बेलुका कस्तो हुन्छ?
शनिबारको बेलुका हो नि।
हो नि।
मलाई ठीक छ।
बुझेँ।
मैले नै बुकिङ गरिदिन्छु है।
धन्यवाद।
धेरै रमाइलो हुनेछ।
हो नि।
मलाई पनि।
मिठो पिज्जा खाऔँ है।
हो नि।
भेट्ने ठाउँ कहाँ बनाउने?
स्टेसनको गेटमा कस्तो हुन्छ?
मन पर्‍यो।
कति बजे राम्रो होला?
साँझको साढे छ बजे कस्तो हुन्छ?
हो नि।
साढे छ बजे हो नि।
बुझेँ।
अनि, अर्को हप्ता भेटौँला।
हुन्छ है।
हो नि।
मेरो तर्फबाट पनि।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्वसूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: कामको लागि झोला छनोट गर्ने तरिका
हजुर, माफ गर्नुहोस्, म झोला खोज्दै छु।
हवस्, स्वागत छ।
कस्तो खालको झोला चाहनुहुन्छ?
ए, काममा प्रयोग गर्ने झोला हो।
त्यसो हो?
कत्रो साइजको चाहनुहुन्छ?
ल्यापटप अट्ने साइजको चाहन्छु।
बुझेँ।
यसमा केही छन् त।
धन्यवाद।
धेरै किसिमका छन् नि।
घरमै फिल्म हेर्छु प्राय।
रङ कस्तो चाहनुहुन्छ?
कालो वा खैरो राम्रो हुन्छ।
कस्तो फिल्म हेर्छौ?
आ, डिजाइन साह्रै साधारण छ, राम्रो छ।
हो, कामको लागि यो सबैभन्दा लोकप्रिय छ।
के अलिकति बोक्न मिल्छ?
निश्चय नै।
लिनुस्।
हम्म, अलि गह्रौँ छ नि।
यो छालाको झोला भएकोले अलि गह्रौँ हुन सक्छ।
दैनिक बोक्नुपर्ने भएकोले हलुका भए राम्रो।
बुझेँ।
त्यसोभए, यो नाइलनको झोला कस्तो लाग्छ?
आ, यो त साह्रै हलुका छ नि!
हो नि।
यो नाइलनको भएकोले वर्षाको दिनमा पनि ठीक छ नि।
त्यो त निकै उपयोगी रहेछ।
यसमा कति वटा खल्ती छन्?
बाहिर दुईवटा र भित्र तीनवटा खल्ती छन्।
धेरै नै छन् नि।
पेन पनि अट्छ?
हो नि।
पेनका लागि सानो खल्ती पनि छ नि।
अति राम्रो छ नि।
तर अलि साइज ठूलो छ।
ल्यापटप ठूलो भएको खण्डमा यो साइज नै सुरक्षित हुन्छ नि।
वास्तवमा मेरो ल्यापटप निकै सानो छ।
सधैं आफैंले खाना पकाउँछौ?
ए, सप्ताहन्तमा मात्र अलि पकाउँछु।
साँच्चै हो?
कस्तो खाना पकाउँछौ?
यो हेर्नुहोस्।
कस्तो लाग्यो?
आहा, यो त एकदम मिल्दो रहेछ नि।
हो नि।
ग्राहकज्यूलाई एकदम सुहाएको छ नि।
धन्यवाद।
अरू रङ पनि छन्?
कालो, गाढा नीलो र खैरो गरी तीन रङमा उपलब्ध छ।
गाढा नीलो पनि राम्रो रहेछ नि।
थोरै हेर्न मिल्छ?
हो नि।
एकछिन पर्खनुहोस् न।
यो गाढा नीलो हो।
गाढा नीलो चाहिँ उज्यालो र राम्रो लाग्यो नि।
लौ न।
वसन्त र ग्रीष्मको लुगामा पनि यो रङ राम्रोसँग मिल्छ नि।
अनि म यो गाढा नीलो नै लिन्छु।
कति पर्छ यो?
यो कर सहित पन्ध्र हजार येन हो।
पन्ध्र हजार येन हो नि।
थोरै महँगो छ, तर लामो समयसम्म चल्ने जस्तो छ।
हो नि।
यो निकै बलियो भएकोले लामो समयसम्म प्रयोग गर्न सकिन्छ नि।
बुझेँ।
म सप्ताहन्तमा मात्र अलिकति पिउँछु।
नयाँ तयार गरेर ल्याउँछु नि।
हो नि।
हुन्छ, गर्नुहोस्।
भुक्तानी कार्डबाट गर्नुहुन्छ?
नगदबाट?
ए... क्रेडिट कार्डबाटै गर्छु।
कार्ड दिनुहोस्।
पिन नम्बर दिनुहोस्।
हो नि।
यो ठीक छ?
धन्यवाद।
यो रसिद हो।
यो तपाईंको सामान हो।
आज तपाईंलाई धेरै धन्यवाद।
होइन, मलाई तपाईंले धेरै सहयोग गर्नुभयो।
दृश्य ४: कामको लागि झोला छनोट / Work Bag Selection
हेर न, म एउटा झोला खोज्दै छु।
हो, आउनुहोस्।
कस्तो झोला खोज्दै हुनुहुन्छ?
ए... काममा प्रयोग गर्ने झोला हो।
हो। कत्रो साइजको चाहिन्छ?
ल्यापटप अट्ने साइजको चाहियो नि।
बुझें।
यता केही छन् नि।
धन्यवाद।
धेरै छन् नि।
हो नि।
रङ्ग तिमीलाई कुन मन पर्छ?
कालो वा खैरो राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
त्यसो भए यो कालो झोला कस्तो लाग्यो?
आहा, डिजाइन एकदम सादा र राम्रो छ नि।
हो नि।
यो अफिसको लागि सबैभन्दा लोकप्रिय छ।
के म अलिकति बोक्न सक्छु?
हो नि, पक्कै।
लिनुस्।
हम्म, अलिकति गह्रौँ छ नि।
यो त छालाको झोला भएकोले अलिकति गह्रौँ हुन सक्छ।
दैनिक बोक्नुपर्ने भएकोले हलुका भएको राम्रो।
बुझें।
त्यसो भए यो नाइलनको झोला कस्तो लाग्यो?
आहा, यो त धेरै हलुका छ नि।
हो नि, नाइलन भएकोले पानी परेको बेला पनि चिन्ता छैन।
त्यो त उपयोगी छ नि।
खल्ती कति वटा छन्?
बाहिर दुईवटा छन्।
भित्र तीनवटा छन्।
धेरै छन् नि।
के कलम पनि अटाउँछ?
हो नि।
कलमको लागि सानो खल्ती पनि छ।
तिमी त धेरै राम्रो रहेछौ।
तर अलिकति साइज ठूलो भयो जस्तो।
ल्यापटप ठूलो भएको खण्डमा यो साइज सुरक्षित हुन्छ।
वास्तवमा मेरो ल्यापटप धेरै सानो छ।
त्यसो हो?
त्यसो भए अर्को सानो साइज पनि छ।
साँच्चै?
त्यो देखाइदेऊ न।
यही हो।
कस्तो लाग्यो?
आहा, यो त एकदम ठिक्क छ नि।
हो नि।
तिमीलाई धेरै सुहाएको छ।
धन्यवाद।
रङ्ग अरू पनि छन्?
कालो, गाढा नीलो र खरानी रङ्गका तीनवटा छन्।
गाढा नीलो पनि राम्रो छ नि।
अलिकति हेर्न सक्छु?
हो नि।
एकछिन पर्खनुहोस् है।
यो गाढा नीलो हो।
गाढा नीलो चाहिँ उज्यालो भएर राम्रो छ नि।
हो नि।
वसन्त र गर्मीको लुगामा पनि राम्रोसँग मिल्छ।
त्यसो भए यो गाढा नीलो नै लिन्छु।
कति पर्छ यो?
यो कर सहित पन्ध्र हजार येन पर्छ।
पन्ध्र हजार येन पो।
अलिकति महँगो छ, तर लामो समयसम्म प्रयोग गर्न सकिन्छ जस्तो।
हो नि।
यो धेरै टिकाउ भएकोले लामो समयसम्म प्रयोग गर्न सकिन्छ।
बुझें।
त्यसो भए यो एउटा लिन्छु।
नयाँ तयार गर्छु है।
हो नि।
हुन्छ।
भुक्तानी कार्डबाट गर्नुहुन्छ?
नगदबाट गर्नुहुन्छ?
हजुर, क्रेडिट कार्डबाट गर्नुहोस् न ।
हो नि।
कार्ड राख्छु है ।
पिन नम्बर भन्नुहोस् ।
हो नि।
यसो गर्दा हुन्छ ?
धन्यवाद।
यो तपाईंको रसिद हो ।
यो सामान हो तपाईंको ।
आज धन्यवाद ।
ओहो !
धेरै धन्यवाद ।
दृश्य ५: बिहानीको कुराकानी : उठ्ने समय
शुभ प्रभात ।
आज बिहान धेरै जाडो छ नि !
हो नि, साह्रै जाडो छ ।
ए, तपाईं हरेक बिहान कति बजे उठ्नुहुन्छ ?
म सधैं ६ बजे उठ्छु ।
६ बजे ?
धेरै छिटो उठ्नुहुन्छ नि !
हो, अफिस टाढा छ, त्यसैले छिटो उठ्नुपर्छ ।
त्यसो हो?
म सधैं साढे सात बजे उठ्छु ।
साढे सात बजे ?
राम्रो छ नि।
तपाईंको घर अफिस नजिकै छ ?
हो, रेलबाट करिब बीस मिनेट लाग्छ ।
वाह, राम्रो रहेछ नि !
मलाई डेढ घण्टा लाग्छ ।
डेढ घण्टा ?
त्यो त गाह्रो छ नि !
हो, हरेक दिन भीडभाडको रेल चढ्नुपर्छ, साह्रै थकाइ लाग्छ ।
रेलमा तपाईं के गर्नुहुन्छ ?
हेरौं न, प्रायः समाचार पढ्छु ।
स्मार्टफोनबाट पढ्नुहुन्छ ?
हो, अनि कहिलेकाहीँ अंग्रेजी पनि पढ्छु ।
बिहानैबाट पढाइ ? धेरै राम्रो रहेछ !
होइन, शब्दहरू मात्र हेर्छु ।
म त रेलमा सुत्छु ।
सुत्नु पनि महत्त्वपूर्ण छ नि !
म पनि कहिलेकाहीँ सुत्छु ।
के तपाईं हरेक दिन बिहानको खाना खानुहुन्छ ?
हो, अनिवार्य खान्छु ।
खाएन भने शक्ति आउँदैन ।
के खानुहुन्छ ?
भात खानुहुन्छ कि रोटी ?
प्रायः भात, नट्टो र अण्डा खान्छु ।
परम्परागत जापानी बिहानको खाना रहेछ नि !
स्वस्थकर छ ।
हो, श्रीमतीले हरेक दिन बनाइदिनुहुन्छ, धन्य छु ।
धेरै राम्रो रहेछ !
म त सधैं कन्भिनियन्स स्टोरबाट रोटी किन्छु ।
कन्भिनियन्स स्टोरको रोटी पनि मीठो हुन्छ नि !
हो, तर अलि बढी सागपात खानुपर्छ जस्तो लाग्छ ।
लौ न।
साताको अन्त्यमा सागको सुप बनाएर राख्ने विचार कस्तो छ ?
ओहो, त्यो त राम्रो विचार रहेछ।
हो, बिहानमा तताउन मात्रै पर्छ, सजिलो छ नि।
आउँदो सप्ताहन्तमा बनाएर हेर्छु।
अँ, अब त कामको समय भयो नि।
हो नि त।
ल, आज पनि मेहनत गरौँ है!
दृश्य ६: बिहानीको कुराकानी: उठ्ने समय / Morning Conversations: Wake-up Times
शुभ प्रभात।
आज बिहान धेरै जाडो छ नि।
हो नि, साह्रै जाडो छ।
ए भन न, तिमी हरेक बिहान कति बजे उठ्छौ?
म त सधैँ ६ बजे उठ्छु।
६ बजे?
धेरै चाँडो उठ्छौ नि तिमी।
हो, अफिस टाढा छ, चाँडै उठ्नुपर्छ।
होइन, म सधैँ साढे सात बजे उठ्छु।
साढे सात बजे? राम्रो छ नि।
घरबाट अफिस नजिकै छ?
हो, रेलमा २० मिनेट जति लाग्छ।
वाह, म त धेरै ईर्ष्या गर्छु नि।
मलाई त डेढ घण्टा लाग्छ।
डेढ घण्टा? त्यो त धेरै गाह्रो छ नि।
हो, हरेक दिन भीडभाडको रेल चढ्नुपर्छ, साह्रै थकाइ लाग्छ।
रेलमा तिमी के गर्छौ त?
मैले त प्राय: समाचार पढ्छु।
स्मार्टफोनमा पढ्छौ?
हो, अनि कहिलेकाहीँ अंग्रेजी पनि पढ्छु।
बिहानैदेखि पढाइ गर्छौ?
तिमी त धेरै राम्रो रहेछौ।
होइन, शब्दहरू मात्र हेर्छु।
म त रेलमा सुत्छु नि।
सुत्नु पनि महत्त्वपूर्ण छ नि।
म पनि कहिलेकाहीँ सुत्छु।
के तिमी हरेक दिन बिहानको खाना खान्छौ?
हो, अनिवार्य खान्छु।
खाएन भने त शक्ति नै आउँदैन नि।
के खान्छौ त?
भात, पाउरोटी।
म त प्राय: भात, नाटो र अण्डा खान्छु।
जापानी परम्परागत बिहानको खाना रहेछ नि।
स्वस्थकर छ नि।
हो, श्रीमतीले हरेक दिन बनाइदिनुहुन्छ, साह्रै कृतज्ञ छु।
धेरै राम्रो छ नि।
म त सधैँ कन्भिनियन्स स्टोरबाट पाउरोटी किन्छु।
कन्भिनियन्स स्टोरको पाउरोटी पनि मीठो हुन्छ नि।
हो, तर अलि बढी तरकारी खानुपर्छ नि।
सप्ताहन्तमा एकैचोटि तरकारीको सुप बनाउने विचार कस्तो?
ओहो, त्यो त राम्रो विचार रहेछ नि।
बिहान तताउन मात्रै पर्छ, सजिलो छ नि।
आउँदो सप्ताहन्तमा बनाएर हेर्छु।
अँ, अब त कामको समय भयो नि।
अँ, साँच्चै रहेछ नि।
त्यसोभए, आज पनि मेहनत गरौँ है।
हो, एकअर्कालाई सहयोग गरौँ है।
दृश्य ७: सप्ताहन्तको योजना / Weekend Plans
थकित भयौँ नि।
यो हप्ता पनि अन्त्यमा सकियो नि।
हो, यो हप्ता साँच्चै व्यस्त रह्यो।
साँच्चै धेरै थकित भयौँ नि तपाईं।
ए, सप्ताहन्तमा केही योजना छ?
ए..., शनिबार सरसफाइ र लुगा धुने काम छ।
आइतबार चाहिँ के गर्नुहुन्छ?
आइतबार त खास केही योजना छैन।
घरमै बस्ने सोचमा छु।
त्यसो हो?
ल, मन पर्‍यो भने लन्चमा जाऔँ है?
लन्चमा?
राम्रो छ नि।
जानै पर्छ नि!
धन्यवाद।
के खान मन छ?
भर्खरै मासु खाएको छैन।
मासु त?
त्यसोभए, बार्बेक्यु कस्तो हुन्छ?
बार्बेक्यु?
धेरै राम्रो लाग्यो नि!
स्टेसनको पूर्वी गेटमा नयाँ बार्बेक्यु रेस्टुरेन्ट खुलेको छ नि।
अँ, त्यो ठूलो बोर्ड भएको पसल?
हो, त्यही हो।
लन्च त निकै सस्तो पो छ रे।
त्यो त खुसीको कुरा भयो नि।
त्यहीँ जाऔँ है त।
बुझेँ।
कति बजे जाने?
दिउँसो १२ बजे कस्तो हुन्छ?
१२ बजे त धेरै मान्छे हुन सक्छन्।
साढे ११ बजे कस्तो हुन्छ?
साढे ११ बजे त?
हुन्छ, मलाई मिल्छ।
त्यसोभए, साढे ११ बजे स्टेसनको गेटमा भेटौँ है।
बुझेँ।
अरू कसैलाई बोलाउने?
मन पर्‍यो भने अरूलाई पनि बोलाउन सकिन्छ नि?
राम्रो छ नि।
रमाइलो हुन्छ नि धेरै जना भए।
ल, पछि सबैलाई मेसेज पठाइदिन्छु है।
हुन्छ, गर्नुस् है।
आउन नसके दुई जना मात्रै जाऔँ है।
हो, त्यसै गरौँ।
लन्चपछि केही योजना छ?
छैन, खास केही छैन।
त्यसोभए, नजिकैका पसलहरू हेर्न जाऔँ है?
विन्डो सपिङ?
राम्रो छ नि।
हो, वसन्तको लुगा हेर्न मन छ नि।
मलाई त नयाँ जुत्ता खोज्नु छ, त्यसैले ठीकै भयो नि।
राम्रो भयो नि।
त्यसोभए, खाना खाएपछि अलिकति हिँडौँ है।
हुन्छ, धेरै रमाइलो आइतबार हुने भयो नि!
हो, साँच्चै नै रमाइलो हुनेछ।
तब, आइतबार भेटौंला।
हो, फर्किंदा सावधान हुनुहोला।
धन्यवाद।
धन्यवाद, आजको काम सकियो।
दृश्य ८: साताको अन्त्यको खाजा योजना / Weekend Lunch Plans
यो हप्ता पनि अन्त्यमा आइपुग्यो नि।
धन्यवाद, आजको काम सकियो।
हो नि, यो हप्ता साँच्चै व्यस्त रह्यो।
साँच्चै तपाईंलाई धेरै थकाइ लाग्यो होला।
ए, साताको अन्त्यमा केही योजना छ?
ए, शनिबार सरसफाइ र लुगाफाटो गर्नुपर्छ।
आइतबार चाहिँ?
आइतबार त खास केही योजना छैन।
घरमै बस्ने सोचमा छु।
अच्छा।
ल, यदि तिमीलाई ठीक लाग्छ भने खाजामा जाऔं है?
खाजा?
मन पर्‍यो।
हो, म जान चाहन्छु।
धन्यवाद।
के खान मन छ?
भर्खरै मासु खाएको छैन नि।
मासु?
त्यसो भए, बारबेक्यु कस्तो हुन्छ?
बारबेक्यु?
धेरै राम्रो लाग्यो।
स्टेसनको पूर्वी गेटमा नयाँ बारबेक्यु रेस्टुरेन्ट खुलेको छ।
आ, त्यो ठूलो साइनबोर्ड भएको पसल?
हो, त्यही हो।
खाजा साह्रै सस्तो पनि छ रे।
त्यो त खुसी लाग्यो नि।
त्यहीँ जाऔं है।
बुझें।
कति बजे राम्रो होला?
दिउँसो १२ बजे कस्तो हुन्छ?
१२ बजे त धेरै मान्छे हुन सक्छन्।
साढे ११ बजे कस्तो हुन्छ?
साढे ११ बजे नै।
छ नि, केही छैन।
ल, साढे ११ बजे स्टेसनको गेटमा भेटौंला है।
बुझें।
अरू कसैलाई बोलाउने?
यदि तिमीलाई ठीक लाग्छ भने अरू साथीहरूलाई पनि बोलाउन सक्छौं है?
मन पर्‍यो।
रमाइलो हुन्छ नि धेरै जना भए।
ल, म पछि सबैलाई मेसेज पठाइदिन्छु।
हो, गर है।
यदि आउन सक्दैनन् भने हामी दुई जना जाऔंला।
हो, त्यसै गरौं।
ए, खाजा पछि केही योजना छ?
होइन, खास केही छैन।
त्यसो भए, नजिकैका पसलहरू हेर्न जाऔं है?
विन्डो सपिङ?
मन पर्‍यो।
हो, वसन्तको लुगा हेर्न मन छ।
मलाई नयाँ जुत्ता खोज्नु छ, त्यसैले त ठीकै भयो नि।
राम्रो भयो।
ल, खाना खाएपछि अलिकति हिँडौं है।
हो, आइतबार साह्रै रमाइलो हुने भयो नि।
हो, साँच्चै नै रमाइलो हुनेछ।
त आउँ, आइतबारमा भेटौँला है।
हो, बाटोमा सावधान भएर जाउँ है।
धन्यवाद।
धन्यवाद, आजको काम सकियो।
दृश्य ९: होक्काइदो यात्राको कुरा / होक्काइदोको यात्रा
शुभ प्रभात ।
गत हप्ता त पूरै बिदा भयो नि, हैन?
हो, एक हप्ताको बिदा लिएको थिएँ।
ए, केही ठाउँ घुम्न जानुभएको थियो कि?
ए..., वास्तवमा होक्काइदो गएको थिएँ।
होक्काइदो?
राम्रो छ नि।
कसैसँग जानुभएको थियो?
परिवारसँग गएको थिएँ।
हवाइजहाजबाट जानुभएको थियो?
हो, टोकियोबाट हवाइजहाजमा करिब दुई घण्टा लाग्यो।
होक्काइदोको मौसम कस्तो थियो?
धेरै जाडो थियो नि।
तर हिउँ चाहिँ साह्रै राम्रो थियो।
हिउँको दृश्य?
धेरै राम्रो रहेछ !
हो, हरेक दिन ओन्सेनमा बसेर आराम गरेँ।
ओन्सेन?
त धेरै राम्रो रहेछ नि!
म त धेरै इर्ष्या लाग्यो।
कामको थकान सबै हराएर गयो।
खाना पनि मीठो थियो?
हो, काँक्रो र इक्रा त साह्रै मीठो थियो।
समुद्री खाना पो रहेछ।
हरेक बेलुका खानुभएको थियो?
हो, हरेक दिन पेट भरिएर आयो।
स्की चाहिँ गर्नुभएन?
स्की त गरिनँ, तर हिउँ महोत्सव अलिकति हेरेको थिएँ।
हिउँ महोत्सव?
त्यहाँ त ठूला-ठूला हिउँका मूर्तिहरू धेरै हुन्छन् नि, हैन?
हो, राति बत्तीले उज्यालो पार्दा त साह्रै मनमोहक देखिन्थ्यो।
फोटो धेरै खिच्नुभएको थियो?
हो, मेरो स्मार्टफोनमा करिब पाँच सयवटा छन्।
पाँच सयवटा?
यति धेरै?
हो, पछि दिउँसोको खाजा खाने बेलामा अलिकति देखाउँछु नि।
हवस्, देखाउनुहोला है।
कुरा सुन्दै त मजा आउँछ नि।
वास्तवमा त, तपाईंहरूका लागि कुकीको oleh-oleh किनेर ल्याएको छु।
वाह, धन्यवाद छ है!
यो त प्रख्यात मिठाई रहेछ नि।
हो, होक्काइदोको प्रसिद्ध oleh-oleh हो यो।
मलाई त यो साह्रै मन पर्छ।
पछि कफीसँगै खान्छु नि।
हवस्, खानुहोला है।
अब त मलाई पनि होक्काइदो जान मन लाग्यो नि।
साँच्चै त धेरै सिफारिस गर्छु है।
गर्मीमा पनि चिसो हुने रे नि।
लौ न।
गर्मीको ल्याभेन्डर बगैंचा पनि हेर्न मन छ।
हो, पक्कै पनि साह्रै राम्रो होला नि।
तपाईंले यात्रा कुरा सुनाउनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन होइन, अब यो हप्तादेखि फेरि काममा जुटौं है।
हो, जुटौं है।
दृश्य १०: होक्काइदो यात्रा / Hokkaido Trip
शुभ प्रभात।
गत हप्ता त सधैं बिदा नै रह्यो नि है।
हो, एक हप्ता बिदा लिएको थिएँ।
ए, केही ठाउँ घुम्न जानुभएको थियो कि?
अँ, वास्तवमा होक्काइदो गएर आएँ।
होक्काइदो?
मन पर्‍यो।
कोसँग जानुभएको थियो?
परिवारसँग गएको थिएँ।
हवाइजहाजबाट जानुभएको हो?
हो, टोकियोबाट हवाइजहाजमा करिब दुई घण्टा लाग्यो।
होक्काइदोको मौसम कस्तो थियो?
धेरै जाडो थियो।
तर हिउँ चाहिँ साह्रै राम्रो थियो नि।
हिउँको दृश्य?
धेरै राम्रो छ नि।
हो, हरेक दिन ओन्सेनमा बसेर आराम गरेँ।
ओन्सेन?
अत्यन्तै राम्रो छ नि।
मलाई त धेरै इर्ष्या लाग्यो।
कामको थकान सबै हराएर गयो।
खाना पनि मीठो थियो?
हो, काँक्रो र इक्रा त साह्रै मीठो थियो।
समुद्री खाना हो नि।
हरेक रात खानुभयो?
हो, हरेक दिन पेट भरिएर आयो।
स्की चाहिँ गर्नुभएन?
स्की त गरिनँ, तर हिउँ महोत्सव चाहिँ अलिकति हेरेको थिएँ।
हिउँ महोत्सव?
ठूला-ठूला हिउँका मूर्तिहरू धेरै छन् नि है।
हो, रातमा बत्तीले उज्यालो पार्दा त अति नै कल्पनाशील देखिन्थ्यो।
फोटो चाहिँ धेरै खिच्नुभयो?
हो, मेरो स्मार्टफोनमा करिब पाँच सयवटा छन्।
पाँच सयवटा?
धेरै नै रहेछ नि।
हो, पछि दिउँसोको खाजा खाने समयमा अलिकति देखाउँला है।
होला है, देखाउनुहोला।
यति कुरा सुन्दा नै धेरै रमाइलो लाग्यो।
वास्तवमा, सबैलाई कुकीको oleh-oleh किनेर ल्याएको छु।
वाह, धन्यवाद।
यो त प्रख्यात मिठाई हो नि।
हो, होक्काइदोको प्रसिद्ध oleh-oleh हो।
मलाई त यो साह्रै मन पर्छ।
पछि कफीसँग खान्छु है।
हो, पक्कै खानुहोला।
अब त मलाई पनि होक्काइदो जान मन लाग्यो।
साँच्चै नै सिफारिस गर्छु है।
गर्मीमा पनि चिसो हुन्छ रे नि।
हो नि।
गर्मीको लेभेन्डर फूलबारी पनि हेर्न मन लाग्यो।
हो, पक्कै पनि राम्रो हुनुपर्छ नि!
तिम्रो यात्रा कथाहरू सुनाउनु भएकोमा धन्यवाद।
हो, अब यस हप्तादेखि फेरि काममा जुटौं है!
हो, जुटौं!